Kami telah menunggu begitu lama.
Kenapa masih tiada tanda-tanda sesiapa?
Saya suruh awak duduk di kediaman itu.
Tapi awak berkeras nak ikut saya.
Sudah lama saya tidak berjumpa dengan A Lan.
Saya sangat merinduinya.
Sekarang dia akhirnya kembali kepada Luo Jing,
Sudah tentu saya terpaksa datang mengalu-alukan kedatangannya.
Abang, awak tak bezanya.
Abang.
Pentadbir Sokongan Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
Saya nampak potret-potret itu di bilik kerja awak.
Yang awak lukis di Jingzhou.
Apa yang awak buat dalam bilik belajar saya?
Itu tak penting.
Aku tak pernah jangka...
...awak dah lukis banyak potret A Lan.
Abang.
Awak pergi ke Jingzhou untuk merawat wabak itu,
dan bersetuju untuk berkhidmat di istana untuk Baginda.
Adakah semuanya untuk A Lan?
Jangan cakap pasal ni dengan sesiapa pun.
Saya tahu.
Jadi bilakah awak...
...mula menaruh perasaan terhadap A Lan?
Komander Dia.
Abang.
Awak berbohong kepada saya.
Saya pasti telah tersilap.
Apa yang berlaku antara awak dan Komander He?
Saya dengar daripada pembantu rumah di kediaman itu.
Semasa saya berjauhan daripada Luo Jing,
Komander Dia...
...asyik hantar manual seni mempertahankan diri tanpa sebab.
Apa yang mungkin ada antara kita?
Dia hanya menyinggung perasaan saya,
dan menghantar beberapa manual yang buruk sebagai permohonan maaf.
Beberapa?
Pukul berapa sekarang?
Kenapa A Lan belum balik lagi?
Saya akan pergi periksa di sana.
Cik Meng.
Apa yang awak buat di sini?
Saya sedang menunggu A Lan pulang ke ibu kota.
Dan awak?
Dengan titah Baginda,
Saya ada urusan di luar bandar.
Ngomong-ngomong,
sebaik sahaja anda selesai berlatih dengan dua manual ini,
hanya akan tinggal satu sahaja.
Terdapat seratus semuanya.
Yang terakhir ini...
...masih ada sedikit isi yang perlu disiapkan.
Saya akan mula menulisnya sebaik sahaja saya pulang ke kediaman saya.
Saya pasti akan menyelesaikannya malam ini.
Apa yang tergesa-gesa ini?
Saya belum mula lagi dengan dua ini.
Saya ada masa malam ini.
Lebih baik saya melawat awak di Kediaman Meng.
Apa yang saya maksudkan ialah...
...malam ini, saya akan pergi ke Kediaman Meng...
...untuk menyampaikan manual latihan akhir kepada anda.
Baiklah...
Ayah saya ada di rumah.
Dia takkan benarkan aku berjumpa dengan orang luar secara sambil lewa.
Kemudian esok...
...bolehkah Cik Meng meninggalkan kediaman ini esok?
Tanpa sebab, kenapa Ayah akan benarkan saya meninggalkan kediaman ini?
Saya patut pergi.
Jika awak benar-benar bosan malam ini,
tunggu saya di pintu pagar belakang Kediaman Meng.
A Zi, awak penat ke?
Adakah anda ingin berehat di dalam kereta kuda?
Saya tidak penat.
Adakah anda dahaga?
Awak nak minum sesuatu tak?
Sepupu Ketujuh.
Seluruh perjalanan ini,
awak telah bertanya kepada Royal Sister berkali-kali:
"Awak penat ke? Awak dahaga ke?"
Bertanya berkali-kali,
awak sendiri tak penat atau dahaga ke?
Abang Sulung telah membelek-belek koleksi surat cinta itu.
Kenapa tak tanya dia penat ke tak?
Ngomong-ngomong, A Lan.
Berikan satu salinan koleksi surat cinta anda kepada Sepupu Ketujuh.
Saya akan minta pencerita itu membacakannya di Drunken Immortal Inn.
Ia pasti akan menarik ramai pelanggan.
Awak pasti?
Sudah tentu.
Abang Sulung pun sukakannya.
Baiklah.
Cuma jangan menyesal kemudian hari.
Jangan risau, saya takkan menyesal.
Dalam masa yang begitu singkat,
wabak di Jingzhou telah pun dikawal.
Engkau sungguh tidak mengecewakan Kami.
Kami mendengar
awak juga dijangkiti wabak di Jingzhou,
dan hampir tidak bangun.
Pada masa itu, wabak itu masih belum dihapuskan.
Orang biasa ini tidak berani gagal untuk bangun.
"Baiklah, tak berani tak bangun."
Cakap.
Ganjaran apa yang anda inginkan?
Orang biasa ini hanya mempunyai satu permintaan.
Patik dengan rendah diri memohon kepada Tuanku agar mengurniakan kebebasan perkahwinan kepada Puteri Kelima.
Bagus.
Kami mengabulkannya.
Apabila dia kembali ke istana,
Kami akan maklumkan kepadanya.
Bolehkah Tuanku, untuk rakyat jelata ini,
menyembunyikan sebab pergi ke Jingzhou?
Esok, awak akan mula bertugas di Akademi Hanlin.
Jika anda mempunyai masa,
kamu boleh masuk ke istana untuk meluangkan lebih banyak masa bersama A Lan.
Hamba mengucapkan terima kasih kepada Tuanku.
Apa yang awak nampak?
Untuk begitu gembira?
Abang.
Lihatlah A Lan.
Awak...
Anggurnya agak sedap, bukan?
Saya memilih mereka secara peribadi.
Sudah tentu mereka bagus.
Saya telah menyediakan anggur yang terbaik
sepanjang perjalanan.
Namun aku tidak pernah mendengarnya berkata sepatah perkataan pun seperti,
"Awak dahaga ke?"
"Awak penat ke?"
Sungguh sinis.
Adakah ini baik-baik saja?
Abang.
Tuan Yuwen dan A Lan...
Jom pergi.
Membuka pintu rahsia ke kawasan terlarang
akan mendedahkan rahsia dalam Peta Sembilan Wilayah.
Terdapat juga kunci dalam simpanan Si Maniak Pedang.
Saya dan sepupu sulung sudah menghantar orang untuk mencarinya.
Putera Ning sebenarnya telah berpakat dengan Sisa-sisa Yunze.
Awak mesti bongkar identiti orang ini.
Anakmu taat akan titah. Hambamu taat akan titah.
Tabib diraja berkata
Putera Ning telah menunjukkan tanda-tanda akan sedar baru-baru ini.
Selepas dia terjaga,
Kami akan menyoal siasatnya secara peribadi.
Adakah anda sukakannya?
Saya buat.
Puteri.
Pembantumu dan Xiao Li juga telah menyediakan hadiah untukmu.
Betul ke?
Jom pergi.
Apa ini?
Ia meningkatkan nasib romantik anda.
Ia agak berkesan, kan?
Puteri, jangan pedulikan butirannya.
Xiao Li.
Bawalah buku kecil itu.
Segera!
Puteri, lihat.
Dan ini?
Semua bujang yang layak di Luo Jing disenaraikan di sini.
Hambamu dan Xi Xi menilai mereka berdasarkan bakat, latar belakang keluarga,
watak, dan penampilan.
Tempat pertama...
Ia jelas.
...ialah Tuan Muda Meng dari Kediaman Meng.
Tuan Muda Meng baru sahaja pulang dari Jingzhou semalam.
Baginda memuji baginda atas jasanya dalam merawat wabak itu.
Dia memasuki Akademi Hanlin secara langsung.
Shao Jue setuju?
Sudah tentu!
Dilantik secara peribadi oleh Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
Sungguh satu penghormatan yang besar!
Seorang pemuda yang minum dan memetik bunga.
Walaupun mabuk, keanggunannya tiada tandingan.
Tuan Muda Meng mendapat tempat pertama
memang layak.
Betul.
Abang.
Awak baik-baik sahaja?
Saya baik-baik sahaja.
Seorang Lan memberitahu saya sebelum ini
bahawa dia sama sekali tidak akan berkahwin dengan Yuwen Rui.
Yuwen Rui pasti telah menggunakan beberapa helah
semasa perjalanan ke selatan.
Itulah sebabnya A Lan hilang akal.
Abang.
Lain kali saya masuk ke istana,
Saya pasti akan bercakap dengannya dengan cara yang bernas.
Buat dia nampak kesilapan cara dia.
Berpalinglah dari jalan yang salah.
Saya ada rancangan saya sendiri.
Awak tak perlu risau sangat.
Mengenai perkara ini...
Jangan beritahu A Lan.
Semakin banyak saya lukis, semakin hodoh ia.
Yang terakhir hanyalah untuk mengisi senarai.
Itu Tuan Yuwen.
Siapa yang suruh dia minta Puteri batalkan pertunangan tu sebelum ni?
Tepat sekali.
Ada sesuatu
Saya patut sebutkan.
Apa?
Puteri anda
sudah ada pemiliknya.
WHO?
Gumpalan itu.
Apa yang awak sedang lihat?
Tuan Yuwen! Tuan Yuwen!
Siapakah ini?
Awak boleh pergi sekarang.
Ya, ya.
A Lan sedang memilih suami, saya faham.
Bagaimana mungkin itu berlaku?
Saya di penghujungnya.
Awak dah dengar semuanya.
Kenapa saya yang terakhir?
Anda mempunyai status yang tinggi.
Awaklah kemuncaknya.
Ketika itu, awak memberitahu Puteri
untuk mencari jalan bagi membatalkan pertunangan itu sendiri.
Sekarang awak
tidak konsisten.
Apa sebab sebenar?
Saya tahu.
Awak mesti nampak Tuan Muda Meng mengambil berat tentang Puteri,
dan keangkuhanmu telah memuncak.
Sebab tu awak cakap secara tak ikhlas yang awak suka dia.
Bukankah semua lelaki macam tu?
Kami berdua di luar sini.
Seorang lelaki dan seorang wanita bersendirian...
Bagaimana jika...
Awak masuk dan periksa.
Tidak, awak pergilah.
Awak pergilah.
Apakah maksud 'status tinggi'?
Ini bermakna anda yang paling penting.
Yang paling penting
secara semula jadi muncul terakhir.
Jadi bolehkah saya memahaminya sebagai...
Aku yang paling penting di hatimu?
Angan-angan.
Kemudian beritahu saya,
siapakah yang paling penting?
Kenapa aku perlu cakap begitu hanya kerana kau yang suruh?
Kalau awak tak cakap...
Apa yang berlaku kemudian?
Saya akan...
Saya dah balik.
Matron.
Berhenti berlari, Matron.
Jangan lari.
Datang, datang.
Mari bermain dengan Duli Yang Maha Mulia Putera Ketiga.
Matron.
Cepatlah!
Awak patut balik cepat. Tunggu.
Matron.
Jom main sama-sama.
Bukankah Putera Ketiga sudah mati?
Tidak tidak.
Duli Yang Maha Mulia Putera Ketiga tidak meninggal dunia.
Tuanku.
Tuanku tidak takut akan api.
Kebakaran besar itu tidak menakutkan.
Jom main, Matron.
Perlahankan kereta, Matron. Berhati-hati.
Jangan jatuh.
Apa yang salah?
Adakah anda ingat
situasi selepas kebakaran Istana Xicui ketika itu?
Selepas api itu dipadamkan,
Mayat putera Yunze telah ditemui.
Ia sudah tidak dapat dikenali.
Melodrama memang selalu macam ni.
Seperti jatuh dari tebing tanpa mayat ditemui,
atau mayat yang terbakar sehingga tidak dapat dikenali...
Sebenarnya, mereka tidak pernah mati.
Saya ada perasaan
Putera Ketiga Yunze mungkin masih hidup.
Melodrama...
merujuk kepada buku cerita yang tidak asli itu.
Awak memang pandai fokus pada perkara penting.
Saya akan siasat perkara ini.
Saya akan datang cari awak malam ni.
Saya perlu menulis lebih lanjut sedikit.
Jika anda mengantuk,
pergi rehat dulu.
Jika Puteri tidak tidur,
bagaimana hamba ini boleh berehat?
Betul.
Awak tak risau Yuwen Rui akan datang cari saya, kan?
Apa... apa yang Puteri cakapkan ni?
Hamba ini tidak tahu.
Tak tahu, tak tahu.
Baiklah.
Lepas tu saya nak tidur.
Jika anda bimbang,
pergi jaga pintu.
Puteri itu licik.
Berdaya.
Sangat bijak.
Dia pasti belum tidur lagi.
Teruskan berjaga.
Untuk bertemu secara rahsia dengan Tuan Yuwen,
Puteri itu sebenarnya memanjat keluar tingkap.
Cari dia cepat!
Puteri!
Awak kecil...
Masih fikir awak boleh simpan Puteri awak di dalam rumah?
Siapa yang A Lan tunggu?
Kenapa awak di sini?
Jika saya tidak datang,
awak takkan terfikir nak cari saya.
Pengawal istana benar-benar tidak berguna.
Adakah semuanya baik-baik saja untuk anda di Jingzhou?
Dengan ketiadaanmu,
sudah tentu ia tidak bagus.
Boleh tak kau serius sekali ni?
Adakah Yinglu sihat?
Aku pun bawakan hadiah untuknya.
Dia sihat.
Dia sibuk dengan perkara yang lebih penting sekarang.
Apa yang awak sedang lihat?
Tiada apa yang boleh dilihat di sini.
Pakaian anda hari ini
sama seperti
katak hijau di paya sempadan timur laut
yang memakan nyamuk.
Sekarang kau menjeling tajam,
kelihatan lebih seperti katak hijau itu.
Awak... agak comel.
Berikannya kepada saya.
Buku kecil ini,
Saya mula menyediakannya sejak lama dahulu.
Adakah yang keseratus sukar?
Tidak juga.
Awak akan tahu bila awak dah nampak.
Apa ini?
Ini awak, marah
apabila beg tangan anda dicuri.
Ini saya.
Nah?
Ia kelihatan seperti saya, bukan?
Suka.
Sangat suka.
Ibu saya kata saya
mempunyai bakat melukis sejak kecil.
Ibu awak mesti sayangkan awak.
Awak ni kejar saya nak pukul saya.
Ini awak sedang berlatih seni mempertahankan diri.
Ini awak pegang punggung awak dan menangis kesakitan.
Kenapa kau lukis aku tanpa sebab?
Lihat halaman terakhir.
Apa karut yang kau tulis tadi?
Ini bukan omong kosong.
Saya sudah lama ingin menulis ini.
Saya...
Hati saya milik awak.
Cik Meng...
Dan awak?
Saya...
Saya patut balik dulu.
Saya juga.
Jadi,
Yinglu dan Komander He
benar-benar telah maju ke tahap ini?
Komander Dia seorang yang istimewa.
Awak sediakan hadiah untuk Yinglu.
Bagaimana pula dengan saya?
Sudah tentu ada satu untuk anda juga.
Ia sama seperti Yinglu.
Saya akan suruh seseorang ambilkannya.
Sama macam dia?
Lepas tu saya tak nak.
Saya mahu...
hanya pelukan.
Janganlah terlalu kacak sepanjang masa.
Ia tidak wajar.
Ingat sebelum awak pergi ke Luo Jing,
Saya beritahu awak
Saya ada sesuatu nak cakap dengan awak.
Apa itu? Beritahu saya.
Awak ni misteri sangat.
Pertama, minumlah dengan saya.
Minum di sini?
Istana ini bukan tempat yang sesuai untuk minum.
Kita patut keluar dari istana.
Anggaplah ia meraikan kemasukan saya ke dalam perkhidmatan mahkamah.
Bagaimana pula?
Baiklah.
Kalau begitu, biar saya tukar pakaian.
Kami akan pergi awal dan balik awal.
Yinglu memberitahu saya
sebab anda enggan berkhidmat di mahkamah.
Walaupun saya tidak tahu
kenapa awak dah setuju sekarang,
tetapi sebagai seorang sahabat,
Saya masih berharap awak boleh
lakukan apa yang anda sukai
dan hidup dengan bebas dan tenang.
Jangan risau.
Aku tidak akan sesekali melakukan apa yang aku tidak mahu lakukan.
Rasailah wain ini.
Rangup dengan rasa manis selepas makan
Ia benar-benar wain yang sangat baik
Saya gembira awak sukakannya
Wain terbaik Jingzhou terkenal di mana-mana
Antaranya, Lover's Wine adalah yang paling terkenal
Wain Kekasih
Nama itu agak indah
Ia diseduh daripada bunga-bunga paling terang di gunung bersalji
dan salji dari puncaknya yang tertinggi
Penduduk tempatan menganggap gunung bersalji itu sebagai dewa
Jika mereka mempunyai seseorang yang mereka sayangi
mereka akan mengelilingi gunung empat puluh sembilan kali
tunduk dan hormat pada setiap langkah
berdoa kepada dewa untuk melindungi kekasih mereka
menjaga mereka daripada penyakit dan musibah sepanjang hayat
Selepas melengkapkan empat puluh sembilan bulatan
mereka pergi ke puncak gunung untuk mengumpul bunga dan salji
untuk membancuh seteko Wain Kekasih
Macam mana awak boleh tahu semua ni dengan begitu baik?
Di Jingzhou, saya secara tidak sengaja dijangkiti wabak itu
Saya terlantar di atas katil untuk masa yang lama
Seorang rakyat biasa membancuh seteko Wain Kekasih untukku
Awak kena wabak juga?
Tapi syukurlah, awak dah sihat sekarang
Jika aku tidak bangun
adakah A Lan akan bersedih?
Jangan cakap benda malang macam tu
Tunggu
Awak baru sahaja berkata
Wain Kekasih yang dibancuh oleh orang biasa untuk anda
Orang biasa itu seorang wanita, bukan?
Anak perempuan Pengawas Jingzhou
Nampaknya anak perempuan Pengawas
mempunyai perasaan yang mendalam terhadapmu
Apa yang kita minum sekarang ialah Wain Kekasih
Yang anak perempuan Pengawas sediakan untuk awak
Aku langsung tak ada perasaan romantik dekat dia
Sememangnya, saya tidak dapat menerima wainnya
Tetapi bagaimana jika Wain Kekasih ini
telah dibancuh oleh saya, secara peribadi untuk anda?
A Lan, awak terkejut
Saya sedang mengusik awak
Ini sama sekali bukan Wain Kekasih Jingzhou
Ia hanyalah wain Nuerhong Luo Jing
Awak betul-betul menakutkan saya
Kemahiran lakonan anda terbuang sia-sia pada era ini
Nuerhong ini memang sangat bagus
Di mana awak belinya?
Yuwen Rui pasti akan menyukainya
Saya terlupa
Saya akan beritahu awak bila saya ingat
Awak dan Yuwen Rui...
Itu cerita yang panjang
Adakah terdapat peristiwa yang menggembirakan?
Apa yang kau perlu jumpa aku tadi?
Mengenai kematian Putera Yunze Ketiga
Saya mahu awak siasat
Dia mungkin masih hidup
Dan juga Matron Mo
minta seseorang mengawasinya dengan teliti
Baiklah
Selepas... selepas dia menguji ubat itu untuk saya
Saya... saya sedar
bahawa aku sebenarnya telah lama menyukainya
Jadi semasa perjalanan anda ke selatan
begitu banyak yang berlaku
Ya
Jika saya pergi ke selatan bersama awak ketika itu
adakah semuanya akan berbeza?
Wain itu sedap
Tunggu sebentar
Yuwen Rui sedang mencari saya
Kanan
Yuwen Rui
Berkenaan Matron Mo, saya akan...
Awak...
Lihat
Yuwen Rui, dia...
akan berada di sini untuk mencari saya tidak lama lagi